Praeter Orwell
==============

Praeter Orwell es un proyecto que propone un marco básico para
desarrollar posteriormente aplicaciones de control del poder político
por parte de los ciudadanos mediante la gestión de la información
jurídica proviniente de las personas y organismos públicos.

Su principal objetivo es la interoperabilidad entre los proyectos de
opendata y opengovernment.

La referencia a un marco básico permite:

- Colocar conceptualmente los diferentes proyectos en función de las
  personas y organismos intervinientes, así como por la información
  que producen las personas utilizando los organismos públicos.

- Reutilizar capas ya existentes de extracción, estructura, gestión o
  puesta a disposición de datos.

- Incidir en los campos de personas, organismos o información que
  todavía no se hallan cubiertos por otros proyectos.

.. topic:: Un ejemplo de datos:

    En el `siguiente enlace`_ usted puede descargar un archivo con los
    nombres, apellidos, fechas de nombramiento y cese y enlace a la
    norma del Boletín oficial del Estado de nombramiento de los
    presidentes del Gobierno desde 1978 hasta la fecha. De esta
    manera, nadie jamás tendrá nuevamente que extraer estos datos y
    cualquiera que lo desee puede ponerlos a disposición pública. Se
    trata de un trabajo ya hecho y que no debe nuevamente volverse a
    hacer.

    El archivo puede ser utilizado por cualquier proyecto de gestión o
    visualización de datos.

.. _siguiente enlace: http://opengov.es/package/presidentes-gobierno_es


Partes del proyecto
-------------------

Las partes en las que se divide este proyecto son las siguientes:

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   datos/index
   obtencion/index
   estructura/index
   almacenamiento/index
   gestion/index
   disposicion/index
   ayuda/index
   README
   LICENSE
   versiones

Indices y tablas
================

* :ref:`genindex`
* :ref:`search`

