.. _portada:

Praeter Orwell
==============

Praeter Orwell es un proyecto que propone un marco básico para
desarrollar posteriormente aplicaciones de control del poder político
por parte de los ciudadanos mediante la gestión de la información
jurídica proviniente de las personas y de organismos públicos.

Cualquier persona puede contribuir a este proyecto, sin necesidad de
especiales conocimientos informáticos.

Su principal objetivo es la interoperabilidad entre los proyectos de
`Open data`_ y `Open government`_ mediante una estandarización de
datos.

.. _Open data: http://es.wikipedia.org/wiki/Datos_abiertos
.. _Open Government: http://es.wikipedia.org/wiki/Gobierno_abierto

La referencia a un marco básico permite:

- Colocar conceptualmente los diferentes proyectos en función de las
  personas y organismos intervinientes, así como por la información
  que producen las personas utilizando los organismos públicos.

- Reutilizar capas ya existentes de extracción, estructura, gestión o
  puesta a disposición de datos.

- Incidir en los campos de personas, organismos o información que
  todavía no se hallan cubiertos por otros proyectos.

.. topic:: Un ejemplo de datos:

    En el `siguiente enlace`_ usted puede descargar un archivo con los
    nombres, apellidos, fechas de nombramiento y cese y enlace a la
    norma del Boletín oficial del Estado de nombramiento de los
    presidentes del Gobierno desde 1978 hasta la fecha. De esta
    manera, nadie jamás tendrá nuevamente que extraer estos datos y
    cualquiera que lo desee puede ponerlos a disposición pública. Se
    trata de un trabajo ya hecho y que no debe nuevamente volverse a
    hacer.

    El archivo puede ser utilizado por cualquier proyecto de gestión o
    visualización de datos.

.. _siguiente enlace: http://opengov.es/package/presidentes-gobierno_es

.. topic:: Tutorial:

    Praeter Orwell busca la simplicidad y, en esencia, consiste en
    hacer listas de datos, archivarlas de una determinada manera y
    colgarlas en Internet para que todos puedan acceder a las mismas.

    Todas las personas, sin necesidad de tener conocimientos
    informáticos, pueden ayudar. Cómo ayudar se explica, de una manera
    muy sencilla, en un :ref:`tutorial` en el que hacemos paso a paso
    dos listas: la de los Presidentes del Gobierno de Cantabria desde
    1978 hasta la fecha y la de las Delegaciones del Gobierno central
    en la Comunidad Autónoma de Andalucía.

Partes del proyecto
-------------------

Las partes en las que se divide este proyecto son las siguientes:

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   tutorial/index
   datos/index
   obtencion/index
   estructura/index
   almacenamiento/index
   disposicion/index
   gestion/index
   ayuda/index
   README
   LICENSE
   movecommons
   versiones

Indices y tablas
================

* :ref:`genindex`
* :ref:`search`

