Versiones de este documento
===========================

Versión 0.2 (en desarrollo)
---------------------------

Tareas pendientes para la versión 0.2:

.. todolist::

Versión 0.1
-----------

- Inicio del Tutorial

  - Presidentes de Cantabria
  - Delegaciones y Subdelegaciones de Gobierno
  - Siguientes pasos

- ¿Qué datos necesitamos?

  - ¿Qué datos tenemos ya?
  - Otra información

- ¿Cómo obtener los datos?

  - Scraping
  - Ley transparencia

- Inicio de ¿Cómo han de estructurarse los datos?

  - Inicio de Archivos CSV
  - Inicio de Campos de bases de datos SQL
  - Ontología Jurídica Libre

- ¿Dónde y cómo almacenar los datos?

  - El enlace a los datos: opengov.es

- ¿Cómo poner los datos a disposición pública?

  - Requisitos de Open Data
  - Requisitos para el proyecto Praeter Orwell

- ¿Cómo gestionar los datos?

  - Aplicaciones web
  - Campañas políticas
  - La gestión de datos en otros países

- ¿Cómo puedo ayudar?

  - Obteniendo datos
  - Luchando por una Ley de transparencia
  - Mejorando el código de la estructura de los datos
  - Creando aplicaciones de gestión y de visualización de los datos
  - Alojando réplicas de los datos
  - Abriendo sus datos
  - Haciendo un fork del presente documento

- Instalación de esta documentación

- Licencia de esta documentación

- Move Commons

- Versiones del presente documento
