.. _ayuda:

¿Cómo puedo ayudar?
===================

Se puede ayudar de muchísimas maneras. Todas las personas tienen
acceso a datos que otros no tienen y pueden ponerlos a disposición
pública. Hay miles de ejemplos cotidianos como por ejemplo el nombre y
apellidos del alcalde y concejales de una localidad o la relación de
sus edificios públicos y direcciones de los mismos. O la relación
histórica de alcaldes, o las fechas de los planes de urbanismo.

Lo recomendable es consultar qué datos son objeto de este proyecto y
verificar que no estén ya puestos a disposición.

Obteniendo datos
----------------

.. todo::

   Cómo obtener datos.

Luchando por una Ley de transparencia
-------------------------------------

Necesitamos una Ley de transparencia de los datos públicos y quienes
en este momento se hallan más involucrados en esta reivindicación son
la `Coalición Pro Acceso`_ y la `Asociación Pro Bono Público`_. Es por
ello que apoyarles a ellos es ayudar a este proyecto, pues nos mueven
intereses comunes.

.. _`Coalición Pro Acceso`: http://www.proacceso.org/
.. _`Asociación Pro Bono Público`: http://blog.probp.org/

Mejorando el código de la estructura de los datos
-------------------------------------------------

.. todo::

   Cómo mejorar el código.

Creando aplicaciones de gestión de los datos
--------------------------------------------

.. todo::

   Cómo crear aplicaciones.

Alojando réplicas de los datos
------------------------------

.. todo::

   Cómo alojar réplicas de los datos

Abriendo sus datos
------------------

Si usted dispone de datos de los que nos interesan por haberlos ya
extraído, agradeceríamos mucho su contribución para no duplicar
esfuerzos.

Haciendo un fork del presente documento
---------------------------------------

El presente documento se halla alojado en
http://github.com/jdelacueva/praeter-orwell Su licencia es libre así
que sería muy interesante que hiciera un fork del mismo y contribuyese
a su mejora.
