.. _almacenamiento:

¿Dónde almacenar los datos?
===========================

De lo que se trata es de poder obtener en cualquier momento y de la
manera más fácil posible, una copia de todos los datos, con
independencia de su lugar de almacenamiento.

El almacenamiento de los datos puede realizarse en el servidor que se
desee siempre y cuando no se necesite registrarse para acceder a los
mismos.

.. Warning:: No debe establecerse ningún sistema de registro para
             acceder a la información. El acceso a los datos que
             generemos ha de ser totalmente libre y, además,
             gratuito.

Los sistemas de almacenamiento pueden ser muchos y variados siendo
válidos muchos sistemas, teniendo siempre en cuenta que ante todo se
debe primar la independencia tecnológica y elegir un sistema en el que
uno no dependa de la arbitraria interpretación de los términos de uso
que pueda realizar un proveedor. Los sistemas que pueden utilizarse
son los siguientes, si bien siempre es preferible alojarlos en un
servidor propio:

- Google Docs.
- Github.
- Un repositorio en un servidor propio.
- Un archivo csv enlazado desde cualquier página.

Si no dispone de posibilidad de almacenar el archivo, siempre alguna
de las personas suscritas al grupo de ayuda pueden encargarse de ello:

 http://groups.google.com/group/praeter-orwell/

El enlace a los datos: opengov.es
---------------------------------

Una vez que los datos se han estructurado correctamente, hay que
coordinar que puedan ser encontrados y ello se puede hacer de dos
maneras:

- Bien enlazándolo desde http://opengov.es. Señalamos unos ejemplos de
  datos ya obtenidos y enlazados desde Opengov.es:

  - `Leyes orgánicas`_.
  - `Leyes ordinarias`_.
  - `Reales decretos legislativos`_.

.. _Leyes orgánicas: http://opengov.es/package/leyes_organicas_es
.. _Leyes ordinarias: http://opengov.es/package/leyes_ordinarias_es
.. _Reales decretos legislativos: http://opengov.es/package/reales_decretos_legislativos_es

- Bien instalando el software CKAN en un servidor propio y enlazándolo
  desde el mismo. En este caso, hay que contactar bien con la Open
  Knowledge Foundation, bien con http://opengov.es para señalar la
  existencia de una instancia de CKAN y, de esa manera, proceder al
  intercambio de metadatos entre las instancias.
