¿Cómo obtener los datos?
========================

Los datos han de obtenerse de fuentes oficiales, para que tengan la
garantía de su procedencia.

Los nombramientos de las personas han de venir publicados en algún
boletín oficial, por lo que habrá de consultarse éste y utilizar los
buscadores que ponen a nuestra disposción.

Los órganos vienen definidos en normas jurídicas que los
constituyen. Encontraremos diferentes niveles, cuya parte superior son
los tratados internacionales, posteriormente la Constitución y más
abajo diferentes normas jurídicas.

En cuanto a la información producida por las personas utilizando los
órganos, su búsqueda es siempre más dificultosa, si bien no es muchas
veces necesario obtener toda la información volcada por la institución
de que se trate, sino señalar un enlace a dónde puede obtenerse.

Las técnicas que se utilizan para documentar los datos obtenidos van
desde el manual copia y pega hasta sistemas más avanzados, como puede
serlo la técnica conocida como Scraping.

Copiar y pegar
--------------

Si ha seguido el :ref:`tutorial`, habrá observado que en el caso de
los presidentes de la Comunidad Autónoma Cántabra, primero realizamos
una búsqueda avanzada en el Boletín Oficial del Estado, copiamos los
datos del resultado de la búsqueda en el BOE y los pegamos en la hoja
de cálculo. También utilizamos la misma técnica cuando buscamos los
datos de la Delegación y Subdelegaciones del Gobierno en Andalucía.

Esta técnica, si bien tediosa, es absolutamente imprescindible en
numerosísimos casos. Por ejemplo, el archivo que contiene la `relación
de parlamentos`_ ha tenido que ser confeccionada copiando los datos de
todas y cada una de las diferentes webs de los parlamentos y luego
pegándolos en la hoja de cálculo correspondiente.

.. _relación de parlamentos: http://opengov.es/package/parlamentos

Scraping
--------

El Scraping consiste en extraer información del código HTML de las
páginas web utilizando para ello técnicas de filtrado. Estas técnicas
pueden basarse en analizar su formato, la hoja de estilos, su posición
en la página... Una vez filtrada la información que interesa, ésta se
almacena de una manera que luego pueda ser reutilizada. Por ejemplo,
se almacena en archivos en formato CSV, que es la solución que
proponemos.

Existen numerosas herramientas para facilitar las técnicas de
scraping, de las que señalamos las siguientes:

- http://needlebase.com/
- http://scraperwiki.com/
- http://scrapy.org/

Además de las herramientas señaladas, cada lenguaje de programación
ofrece bibliotecas cuya función es la de facilitar las técnicas de
scraping, como por ejemplo:

- Lenguaje Python:
  
  - `Beautiful Soup`_
  - `Módulo lxml`_
  - `Módulo html5lib`_

.. _Beautiful Soup: http://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/
.. _Módulo lxml: http://lxml.de/
.. _Módulo html5lib: http://code.google.com/p/html5lib/

La estructura de directorios que utilizo para trabajar con las
técnicas de scraping consiste en un directorio donde almaceno los
datos en bruto, otro en el que almaceno los datos una vez limpios y
otro en el que almaceno los scripts que utilizo para generar los
datos::

    /datos
        /clean-data
            /ejecutivos-autonomicos
                /personas
                    2011-06-25_presidentes-ccaa-cantabria.csv
            /poder-ejecutivo
                /personas
                    2011-07-02_presidentes-gobierno-es.csv
                /organos
                /informacion
            /poder-legislativo
                /personas
                /organos
                /informacion
                    2010-11-09_leyes-organicas.csv
                    2010-11-11_reales-decretos-legislativos.csv
                    2010-11-12_leyes-ordinarias.csv
                    2010-11-13_normas.n3
                    2010-11-13_normas.rdf
            /poder-judicial
                /personas
                /organos
                /informacion
            /territorio
                es_territorial_entities.csv
        /raw-data
            /poder-ejecutivo
                /personas
                /organos
                /informacion
            /poder-legislativo
                /personas
                /organos
                /informacion
            /poder-judicial
                /personas
                /organos
                /informacion
            /territorio
    /scripts
        __init__.py
        common.py
        congreso.py
        normas_csv2n3.py
        senado.py
        ...

Esta propuesta de directorios se fundamenta en la tríada personas,
órganos e información y en la estructura de la información relevante a
la que se refiere la sección :ref:`datos` y permite localizar más
facilmente los datos en los que uno se halle trabajando.

Ley de transparencia
--------------------

A pesar de las técnicas existentes, existen numerosísimos datos que
nuestros empleados públicos se niegan a poner online. Es por ello que
el campo del activismo es necesario. Quienes se hallan haciendo una
importante labor en este campo son la Coalición Pro Acceso y la
Asociación Probono Público:

- El derecho a saber: Coalición Pro Acceso

  http://www.proacceso.org/

  http://www.access-info.org/es/coalicion-pro-acceso

- Asociación Probono Público

  http://blog.probp.org/

- Ley de Transparencia Ya

  http://www.leydetransparenciaya.info/

El apoyo a estos grupos es muy relevante para lograr una normativa
jurídica en la que se regule el derecho a obtener estos datos y la
obligación de nuestros empleados de entregarla.
